eliminación de un tercero
para eliminar un tercero Nos dirigimos
al catálogo de terceros y nos ubicamos
en el tercero sobre el cual queremos
realizar esta acción
la acción eliminar la podemos encontrar
en la parte superior o podemos dar clic
derecho sobre el tercero que vamos a
eliminar y allí visualizarla
en este caso por ejemplo vamos a dar la
acción eliminar sobre el tercero Luis
Muñoz
damos clic derecho y le damos eliminar
al dar clic en eliminar el sistema
realiza un proceso de verificación de
preeminación del tercero en donde se
chequean las relaciones del registro es
decir en qué movimientos contables se
encuentra involucrado este tercero en
este caso acá ya ha finalizado su
proceso de verificación de preeminación
y el sistema determina que el tercero
puede ser eliminado ya que no se
encuentra relacionado a ningún
movimiento contable
acá dice que si le Confirmamos la
eliminación del registro le decimos que
sí
y nos arroja que el proceso de
eliminación ha terminado
satisfactoriamente le damos cerrar
Y si vamos a buscar al tercero Luis
Muñoz
ya no lo encontramos
si por el contrario al eliminar un
tercero el sistema verifica que este se
encuentra involucrado en un movimiento
contable procesado no permitirá la
eliminación del tercero
por ejemplo vamos a eliminar al tercero
Carlos Vicente ruedas damos la acción
eliminar
y podemos visualizar que una vez
culminado el proceso de edificación de
preliminación que realiza el sistema
este nos arroja que el tercero se
encuentre involucrado en un movimiento
del sistema y por tal motivo no puede
ser eliminado
visualicemos que el sistema nos indica
que este registro ya tiene relación en
uno de los movimientos
para que este tercero pueda ser
eliminado debemos ir a cada una de las
operaciones donde se encuentra
involucrado este tercero y cambiarlo por
otro
damos cerrar
esto es todo sobre la eliminación de un
tercero